KORLATOZOTT TERIESZrESL:

 

3. feladat Összesen: 40 pont

Programozás

Balkezesek

A következő feladatban az észak-amerikai baseballbajnoksigokban 1990 és 1999 között
pályára lépő, bal kézzel dobó sportolók adatait fartalmazó szöveges állományból kell
adarokat kinyernie.

A megoldás során vegye figyelembe a kövelkezőket

o A képernyőre irást igénylő részfeladatok eredményének megjelenítése előtt írja a
képernyőre a feladat sorszámát (például: 3. feladat:)!
o Az egyes feladatokban a kiírásokat a minta szerint készítse el!
o z ékezetmentes ezonosítók és kiírások is elfogadottak.
o A progam megírásakor az állományban lévő adatok helyes szerkezetét nem kell
ellenőríznie, feltételezheti, hogy a rendelkezésre álló adatok a leírtaknak 
megfelelnek.
o Megoldását úgy készítse el, hogy az azonos szerkezetű, de tetszőleges bemeneti
adatok mellett is helyes eredményt adjon!

 
A balkezesek.csv UTF-8 kódolású forrásállomány soraiban a következő sorrendben
találja meg az adatokat:
 
- a játékos neve(név), például:Jim Abbott
- a játékos első pályára lépésének dátuma(első), például: 1989-04-08
- a játékos utolsó pályára lépésének dátuma(utolsó), például: 1999-07-21 
- a játékos súlya, fontban(súly), egész érték, például: 200
- a játékos magassága, inchben(magasság), egész érték, például: 75 

Az állomány első sora a mezőneveket tartalmazza, az adatokat pontosvesszővel választottuk el.

1. Készítsen konzolalkalmazást (projektet) a következő feladatok megoldásához,
amelynek forráskódját balkezesek néven mentse el!
 
2. Olvassa be a balkezesek.csv állomány sorait és tárolja az adatokat egy olyan 
összetett adatszerkezetben (pl. vektor, lista stb.), amely használatával a további
feladatok megoldhatók! Ügyeljen arra, hogy az állomány első sora az adatok fejlécét tartalmazza! 

3. Határozza meg és írja ki a képernyőre a minta szerint, hogy hány adatsor található a forrásállományban!

4. Határozza meg, és írja ki a minta szerint, azoknak a játékosoknak a nevét és
testmagasságát centiméterben (1 inch = 2,54 cm), akik utoljára 1999 októberében 
léptek pályára! Az eredményt egy tizedesjegyre kerekítve írja ki képernyőre!

5. Kérjen be a felhasználótól egy évszámot a minta szerint! Az évszámra teljesülni kell
az 1990 <= évszám <= 1999 feltételnek, amennyiben a felhasználó hibás évszámot 
adott meg, írja ki a "Hibás adat, kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot!"
hibaüzenetet és kérje be újra! Feltételezheti, hogy az inputadat konvertálható pozitív
egész számra.

6. Határozza meg és írja ki a minta szerint, mennyi az átlagsúlya a játékosoknak, akik az 
előző feladatban bekért évben pályára léptek! Az eredményt két tizedesjegyre 
kerekítve írja ki a képernyőre! Feltételezheti, hogy az első és az utolsó pályára lépés 
dátuma között minden évben játszottak a játékosok. Ha az előző feladatot nem tudta
megoldani, akkor dolgozzon az 1995-ös évvel!

Minta:

3. feladat: 386
4. feladat: 
	Paul Assenmacher, 190,5 cm
	Brent Billingsley, 188,0 cm
	Billy Brewer, 185,4 cm
	Derrin Ebert, 190,5 cm
	Reggie Jefferson, 193,0 cm
	Doug Johns, 188,0 cm
	Tim Kubinski, 193,0 cm
	Alvin Morman, 190,5 cm
	J. R. Phillips, 188,0 cm
	Roberto Ramirez, 182,9 cm
	Anthony Shumaker, 195,5 cm
	Steve Sinclair, 188,0 cm
	Darryl Strawberry, 198,1 cm
5. feladat: 
Kérek egy 1990 és 1990 közötti évszámot! 1900
Hibás adat! Kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot: 1988
Hibás adat! Kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot: 1989
Hibás adat! Kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot: 2000
Hibás adat! Kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot: 2050
Hibás adat! Kérek egy 1990 és 1999 közötti évszámot: 1995
6. feladat: 188,84 font
